余华：还记得当时张艺谋时常说原作里的什么细节要改动，审查才能通过。看他胸有成竹的模样，心想他如此了解共产党，对他十分钦佩。可是张艺谋拍摄完成电影后审查还是没有通过。我不再钦佩张艺谋，我钦佩共产党。
个人认为是张义谋最好的电影。
年代记实录，看了让人不舒服，特别是里面的台词，虽然他们在拼尽全力的活着，可是却又显得如此可笑和悲凉。“小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛长大了就是共产主义了。”
能活在现在这个时代其实还是很庆幸的了，虽然天朝依旧威武。
老谋子妥协了那么多，差点就没给改成喜剧了，还是遭到禁映，冤哪
中国不是没有好电影，而是真正好的电影没有在这个社会喘息的余地。竟沦落至此，天涯同道，难语归途。友庆死掉的那段，泣不成声，不忍卒读，他们逃不过。
一个时代有一个时代的悲哀和可笑，你能在别人心酸的故事中读出些许温情，也能从自己的平凡中领会些许荡气回肠。电影少了原著的惨烈，但那种好死不如赖活着的悲凉还是存在的。
长太息以掩涕兮，哀民生之多艰
演员选得很好，巩俐演啥像啥。但整体没有小说感人，可能小说太残酷了吧。兴，百姓苦；亡，百姓苦。活到最后的人，往往最痛苦。
家珍对撞死有庆的春生说“春生，你记住，你欠我们加一条命呢，你得好好活着！“这就是温情吧，在一个大家都要和走资派划清界限的年代,，不得不说家珍是一个很坚韧的女子。
国家走了一小段弯路，对于一代人就是蹉跎了一辈子。生活不易，还是得这么活着。笑中带泪，死人堆里暗暗许下活着的誓约，可谁也不曾想大环境下生活的艰辛。国师在第五代导演最好的时期奉献了极其有温度的作品。经年以后，鹤发的富贵摇着蒲扇回想那天不让有庆上学，少买几个馒头就好了，可生活不曾回头。
个人认为张艺谋最好的电影，可惜这样的电影被当局禁了，因为固有的自卑。9分
活着就是一切！戛纳评委会大奖，老谋子最好的电影。
改编自余华的小说【活着】。很好看。书和电影都好看。活着的人比死了的人还痛苦。我觉得是的。
中影史：影片透过一个人的一生遭遇，涵盖着人在历史中的命运无法掌控的生命之痛，衍生出了对死亡的苦笑。全片具有一定的史诗性，这种史诗性被包装在个人和家庭的命运之下，同时隐隐露出一股的悲悯情怀和伤感的黑色幽默。影片的个人生存状态和苦难，在经过精简的历史背景里，体现出小人物的悲欢离合。
从一开始不可能让人哭，我就哭得一塌糊涂，因为这部片，又不全是。
看一次骂一次
牛长大了 片子就禁了 这比原著更可悲
有些人活过来了，有些人死去了，命运，往往不肯将幸福给予善良而又卑微的人们。 反而叫那些人们一惨到底。。。
不看的话人生就不圆满!
葛优成功诠释了一个从嗜赌成性吊儿郎当的纨绔子弟变成一个被生活打磨得没有一点棱角知足软弱的老头儿。
张艺谋别有用心地简化了余华原著当中超越政治和历史的一连串“死亡”，在大团圆和政治控诉之间闪转腾挪。这是一种更为彻底的媚俗，既谄媚中国人，也迎合外国人。有这部片子可以明白1800万的高铁宣传片当然是意料之中的事情
先看的小说 才找出这部电影来看   很喜欢余华的小说  大多写小人物的悲欢离合  这里主人公一家子的命运  看小说更能体会  我记得那个老爷爷弓着腰 吆喝牛 日出而作日落而息  一日复一日  土地旁的墓  那里有他的父母妻子女儿儿子  他们沉睡着 似乎能听到老爷爷的吆喝声
因为是电影，所以皮影和箱子做线索好。////其实我想到的是“贫贱夫妻百事哀”——当然要我去过这贫贱日子，我也会去过。/////小说再怎么说也是属于少数人的悲剧故事，而电影则是属于大多数人自己的故事，更有质感，更加震撼。这电影太陕西了。
思想反映的越深刻，越是要封杀，这就是广电总局的理论。
张艺谋最好的作品，即便不少广播标语甚至背景无法翻译传达给外国人，仍然斩获戛纳评审团大奖，葛优也凭借超凡的演技加冕影帝。即便小说和题材占得不少先天优势，老谋子的改编依然居功至伟。影片配乐带入感极强，摄影沉稳大气，黑色幽默里满是政治讽刺，平实质朴中尽显悲凉无奈。（9.0/10）
少年凤霞这小姑娘真水灵啊（大了之后也挺美的），这是唯一的亮点。故事和卡司是真不错，剧本是真糟糕，镜头语言很生硬，不知是编剧、摄影师还是剪辑师的问题，正反打视角不符合逻辑，每场戏都讲不透就换到下一场了。剧情贪多嚼不烂，跟《蓝风筝》一个毛病。
活着究竟是怎样呢？生活在现在的我们应该庆幸的不止一点半点吧！
经典，演员演技好，张艺谋最棒的作品，虽然活着不易但必须得活着才有机会！
活着就是他妈遭罪，可死了又不甘心。
对于生活在我们这个年代的人来说 这无疑是一部科幻片 （文革很科幻··）
其实对于大多我看过的电影，这应该是给分最低的了。 大家都给了这部电影很好的评价，但我心中的感触却没这么深。而且比我预期看到的差了很多，最主要是因为受到了原著的影响，两者不管在什么程度，什么角度上都相差态度多。电影远不及小说。所以心中的失望与落差让我只给了两星。
才看。一个月前看了原著，都好都苦，都要顽强的活着。
就算生活已经千疮百孔，中国人还能隐忍地活着，哪怕这些荒诞和苦痛都是由自己亲手砌起来的。传说这是张艺谋最好的一部电影，大概就是好在把那些人们已经闭口不谈或者选择性遗忘的东西拿出来说，而且说得隐晦而丰满吧。
历史背景太严肃 总觉得下一秒就会是悲剧 一路想着这么看完 反倒有点释然
自认为是张艺谋最好的一部作品，巩俐和葛优的演技不用多说。真是活着遭罪，死了不甘。
说真的比小说差多了。。。主题不鲜明，导致完全不悲催，别说掉泪儿了，连想哭的冲动都没有。。。好多悲剧的场面不知为什么演的跟闹剧似的。。。看见葛优内张脸就想笑。。。条件反射。。。
半个世纪过去了，我们依然身处在这个荒诞可笑的社会里，一直都是活着，从未走进生活。
人生不易，不同的是带有着不同的苦难。
如果你觉得自己很惨，那就去看看《活着》。
电影保持小说的悲剧基调，在结尾寄予了对新生活的希望，在悲剧中又透露着美好。两者的异曲同工之处在于“活着”，不管生活怎样，我们要为了活着而活着。同时两者各有特色，电影为了美好生活而活着，小说不论美好与否都要活着。不论是电影还是小说，最终传达的意思就是“活着”。
因为老谋子的改编，是影片看起来没有原著那骨子压抑的绝望，更温情了一些。
虽说和原著有偏差，但实在也太让人伤感了。过于真实和讽刺，最好的余华和最好的张艺谋。
电影虽然已经看哭我好几次，但整体来说还是没有小说好看！
活着是最好的交代。在这部片子里找到了巩俐的风采。没有荷尔蒙的影响却依旧使人感触万千的电影。
高度不及小说 煽情也不如 Btw，看不出为什么要禁映  2002，11
和原著有些差异，但电影改变无可厚非，给里面演员的演技打call，特别喜欢凤霞，有庆的设定我更喜欢书里面的，这孩子死的时候哭死了😭
原著和电影都值得这个满分，引人深思的一生，小人物也有小人物的活法
一部2小时的电影，记录了近代中国的变迁。忘不了巩俐在深巷里的痛哭。一户人家，命运经历了大起大落，痛苦有过，幸福也有，终究还是活着。此时此刻我们都活着。
没有原著好看啊
风雨飘摇 社会动荡都不是借口。你要告诉我那个时代有多压迫 那个时代有多难堪 那个时代有多不公 我想说你让我看到的只是大家没有改变反抗的想法 哪怕是一点点。
唉.. 終於看了活著，那時候法語課說戛納課上放了活著一開頭往後再也沒看過，初中老師介紹過小說，也沒看過，今天終於看了電影，總覺得張藝謀更適合這樣的風格同時鞏俐，她是活著的家珍，她是霸王別姬的菊仙，都比她穿金戴銀花枝招展濃妝豔抹要美太多太多
一部很走心的电影，剧中的家珍遇到任何事情的时候都没有埋怨过富贵，默默的陪伴相守，引起我们的反思。
当年输给《低俗小说》的电影
福贵一辈子经历了太多的酸甜苦辣，到头来还是活着了，日子也越过越好了。
活着是为了什么啊。就是活着啊。活着，就已经用尽全力了。
张艺谋的影片总是很有深意，艺术感很强。死终究是归宿，应该怎样活着？看男主人公的经历，我们都会有不同的答案。
人啊，活着时受了再多的苦，到了快死的时候也会想个法子来宽慰自己。
眼看着时间越变越少，家里面还有那么多人，急得很呐还不死绝，没想到就没了。禁个屁啊反映的真实面不过三寸。
被书虐完后硬是撑着看了电影 葛优不愧是因此片而成影帝的 一个眼神就能映照出苦难的面目 但是不太喜欢电影为了控制节奏而改了许多剧情 还是无法表达出余华对生命的理解。最后，禁片还是有原因的啊，还原了历史的原貌，看了对体制牙痒痒。
影片情节与小说原著差别较大，只是借助了一个框架。影片给人最深的印象是真实，没有粉饰，这也应该是被禁的原因吧。说句题外话，那个年代，至少演员很敬业。
书是十几年前看的，把我看哭了好几回，唏嘘不已。前几年老婆也看这本书，然后躲被窝里没完没了的哭，说太惨了太惨了。我说惨的还在后头呢，她就哭得更来劲了，最后看完哭得双眼红肿，说怎么死绝了？所以我决定不再看。结果今天看了电影版……演得真好。结局也稍微改了一下别太惨了。这片现在过不了审。
人是为活着本身而活着，而不是为了活着之外的事物所活着。
很好的还原了书本的画面和情节，不错的片子。
恶俗到姥姥家了，前三十年不是戏，是活生生的历史-现实，人格扭曲到什么程度才能想出这么鸡贼的创作方法。又想过审，又想拿奖，又想要票房。绝对张艺谋最恶心的一部电影。
4.5。最珍贵和区别化的就是土气，一种通俗又不浮躁的土。仅论艺术价值会低于很多同类，却必是使我在内容上收获最多的一部。那么多年，时代一直在影响个体，而个体对时代的唯一影响或许就只有“顺应”，不抵抗永远不意味着不抵抗。活着太难了，活着就好了，家一直不得不为国，但家总不是因国生的啊。
好死不如赖活着，活着就有希望。
一如往常地，再次拿這片來當學程教材。一如往常地，開頭賭輸家產這場戲播完，學生都醒了，卻輪到我開始昏昏欲睡再無認真看下去的興致......
一直听说过，就没看过。当年好像选了田壮壮的《蓝风筝》，就故意忽视它。。还是那句话，时代下的小人物永远只能随波逐流的顺势，能够带着苦难好好的活着实属不易，中国没有历史，中国只有轮回。。
无论发生什么，“活着”是不容怀疑的。
比较喜欢他的这部片
前40分钟非常好，值得称赞的两个镜头一是刺刀刺破皮影幕布，二是战场上黑压压的人跑在雪地里处理很棒。后面内容略微有点水，结尾处理反倒弱化了悲剧色彩，难道是艺术处理后坟头上长出来的那朵小花？免得让观众过于悲观？（可以肯定我看的是删节版！！）另，演员的表演太好了，增色不少，姜武尤其好
不曾觉得那样算活着。
修复版再刷。倒不至于因为对原著改动太大就不喜欢这部电影，只是它远非张艺谋最佳，无论怎样评价它，都难以避免“改编偏见”和“政治同情”。前四十分钟，表演、置景、打光无与伦比，从愿赌服输折射整个中国封建伦理中的契约精神，是看过的国产电影里最行之有效的“古装”戏。只可惜故事里共军出场后国师神采全无，其实并没进行什么批判，只是展示而已，但就这样也是展示得遮遮掩掩，反思力度跟《芙蓉镇》等完全不能相比。这部影片证明，如果把自己的立场完全藏起来只讲事儿，电影会变得多么泛泛而谈，连葛优、巩皇、姜武儿三位超群的演技也仅仅成了帮故事走过场。前半部分将原著里疼的东西变得更直观了，后半部分将原著里疼的东西变得不疼了，国师这“巧手”该佩服还是得佩服的。音乐有滥用的倾向。表达不畅带来节奏问题，更像半成品，渴望谁能重拍。
希望有更好的反映中国时代的电影。不仅仅是一部《活着》。
葛大爷和巩俐非常棒了。人世浮沉，好好活着。
【A】不愧是张艺谋第二好的电影，剧本、演员、摄影、艺术成就都好的不能再好了。剧本上有余华的原著加持，虽然还是迫于审查压力对结局进行了大改，但仍是顶级的电影改编剧本，兜兜转转中依旧充斥着直击人心的力量。葛优与巩俐不愧为中国最好的男女演员之一，角色的年龄跨度之长、内心转变幅度之大、最终完成度之高，无不令人惊叹。至于摄影和艺术成就，我觉得比张艺谋以后所有古装电影都好。在光影的配合下，屏幕上的那个世界从头到尾都透露着一种坚韧的生命力和荒诞的时代感。其中两幕刺刀刺进皮影的镜头，寓意极深。以皮影代指富贵的一生，这个点改编的极好，极好。唉，好歹当年这样的电影还是给拍的...
不说了。立意深，好看，虽然看不懂，但是值得看一下，发人深省。
非常深刻的电影，葛优和巩俐都演绎得不错
C＋ / 影片的建立基础有一条颇为尴尬的矛盾。一方面是用比较浅表的时代感与偶然的戏剧性来推动人物前进，并在这一被动的过程中呈现底层的自主、尊严、蒙昧、压抑等极为矛盾而复杂的生存状态；但另一方面，前者的戏剧性与时代感中所显露出的不可避免的倾向与局限又在削弱后者近乎自然主义的力量。或许还是前者的挖掘功力有所欠缺造成的割裂。
那个时代活着就是希望吧，活着很难，有时候觉得人生下来就是为了吃苦的，珍惜眼前的幸福吧，珍惜现在的时光，活着不易
非常优秀的一部作品，只是看完之后心情有些沉重。活着就好。
对比书来说“残酷”显得太薄弱了。余华的语言太美，塑造的乡下太美，选择的叙述方式太美。主要是我喜欢这个故事的主要原因，是福贵讲述自己一生时，那样清醒，沉着，不自哀的态度。
四星半 能把书改成这样不容易 用了一天晚上先读了书又看了这个电影 感觉挺温暖的 被书深深折磨的我的玻璃心总算找到一个出口 但感觉书更加有关于“生命”本身 也更有深度 电影把笔墨过重地放在了文革上 ps葛优演技很棒 巩俐那时候真美啊 一脸的胶原蛋白
终于又下定决心，不怕牺牲，排除万难，去看禁片儿了……电影《活着》，根据余华小说改编，张艺谋执导，芦苇编剧，葛优、巩俐、姜武主演。被禁止在中国大陆上映。张艺谋妥协前的绝唱。看完本片，看花絮。那时的张艺谋、巩俐和葛优都是那么年轻而有才气…唉…你说为啥张艺谋现在…不说了……
老谋子以前拍的片都不错，现在越来越让人讨厌了
好看，书也好看。电影还是给了点希望的，书让人绝望。
虽然比不上原著，但也真的是经典了，选角真的绝了
如今的张艺谋倒退了好几十年啊。。
生命无常
张艺谋最好的片子，朴实的人性远胜于浮华特效。
张艺谋最好的一部电影
张艺谋巅峰之作，一个时代。
【B】。“鸡长大了就成了鹅，鹅长大了就成了羊，羊长大了就成了牛，牛长大了就是共产主义了。共产主义就可以天天吃饺子吃肉了”其实吧我觉着如果这片不是那么的“反动”，就不会这么高评价了。郭涛年轻时长得文文弱弱还挺可爱的。
所以我老怀疑《十面埋伏》和《英雄》是张艺谋用来反讽的，因为他曾拍出《活着》。
生下来活下去，生活再艰难也得坚持住
重刷日版蓝光，张艺谋最好的电影了。
人这一生活着每个人都有不同的活法就在于人们是怎么看待它的
我TM都看三遍了我容易么我TOT
一个人，一个家庭在洪流下被命运颠来倒去。隐喻恰到好处，没有扭扭捏捏的遮掩，却还是被墙了。如果连这样的电影都被关了禁闭，哪有资格去指责那些正在拍烂片的人呢，是我们自己默认了现在正在眼睛里发生的一切。
黑色幽默
哭了很多很多遍。。。。人活着真的不容易。。我要好好活
从前有一家人。。。捂着眼睛捏着鼻子吃大便，吃过了互相询问咱们吃的是什么啊？相视一笑，肉糜。
几千年来，老百姓都盼着鸡变成鹅，鹅变成羊，羊再变成牛，牛最后变成什么？早些时候，是并耕而食，是小国寡民，是天下大同。到后来却让鸡不成鸡，鹅不成鹅，羊不成羊，牛不成牛，人也不成人。
私认为，《活着》和《霸王别姬》是中国电影史上最好的两部作品。在这部影片中，无论是葛优和巩俐的演技、张艺谋的指导功力、赵季平的音乐，甚至是余华的小说都得到了升华。一部《活着》就是整个中国近代史的缩影，它是张艺谋导演最好的电影作品，没有之一。
私认为有几处可能是无奈的改动减低了对于“活着”这一母题的表现力。一是福贵的职业由农民改成了小贩，这样失却了一种人与自然的紧张对抗，失去了《裸岛》般的冲击力。二是大跃进只表现了富足，没表现饿？可能对于知情者来说，后面的事实都知道。又抑或那块烂钢就有所预示。但我觉得还是不应该放过这一强烈表现活着的片段。三是最后留下人太多啦。。这样原著的活着的苟延残喘性被转化为了生生长流。相对更像活下去（to live on），而不是活着。医院那段戏改编得很好~值得表扬。总体上影片重心已移位到红色批判。
影片中的绝望、无助、无力在黑色幽默里得到转变，变为中国人在艰难生存状态下的忍受。
和后来的《归来》一样，老谋子的诉求一直是“温和的鞭挞”。余华的小说如暴风骤雨，一卷就带走了福贵的一切，老谋子的电影像太阳雨，有阳光带来的温暖，大雨带来的不适也是真实的，前者说的是苟且，后者说的是放下，两者，都是活着。
巩俐的家珍演绎的非常好，真的是他们家的珍宝，从赌场找回福贵、福贵不在的时候一个人支撑家里面、坦然面对从富贵到赤贫的落差。有庆的死去和小说里处理方式不同，都挺让我难过的。
对原著诸多情节的改动也许就是向中国电影体制的最大妥协了，比较聪明的是增加了“皮影箱”，作为线索还能留下些许回味，但它“妥协”的部分恰是我想从这部电影里看到的。★★★
她只是希望他回家。他只是为了回家。
一个小人物和小家庭变迁，社会历史真实性，小家庭也有梦想，。
剧本一塌糊涂
只要还有家人,就有活着的意义,只要活着就有故事,活着就是最好的心意!!~~~~鸡长大之后就是鹅,鹅长大之后就是羊,羊长大之后就是牛,牛你长大之后呢?---------张艺谋电影!!!葛优巩俐,演技无可挑剔, 演绎着福贵家珍两个充满了灵魂的人物.,一个愚昧.一个守旧,但默默地坚持活着是对那个时候的赤裸裸的讽刺
影片的故事很亲切，很真实，就像发生在观众身边一样。一个小人物在巨变的历史中浮沉，遭遇不幸和坎坷，完全不能掌握自己的命运。然而他从没有放弃活下去的信念，从不怨天尤人，并且对生活和未来报着无限美好的希望，让人感动。
生不如死叫做活着。年代叙事法，用那个时代的一件事表明ZG的可笑讽刺之处，跟蓝风筝手法一样。牛长大后，日子的确变得越来越好了，可是我们不会忘记我们离开那段日子只有半个世纪，我们也更清楚的认识到真相。这样的日子会好到哪里去？？巩俐和葛优的演技那时候真的很棒。
在中国，每个人都在喊着过幸福生活，但大部分人都只是在努力着如何生存，和残酷的现实做激烈的斗争，没有尊严的事做的太多，也渐渐麻木，以至于后来也想不起来初衷却只是想过个安稳日子。这部电影里的福贵又何尝不是这样，他放弃所有的尊严，低声下气，一而再再而三的苟喘偷生，就只求生存。
凄凄惨惨...虽然没有余华书表达的那么具体那么有深度，但是那种那个时代的荒谬，种种无奈，隔阂。让人无比动容，黄土高坡上，时代环境再怎么整你，也应该好好的活着。或许这是我们这代人，永远无法理解的无奈，但是在这个伟大的时代，好好活着，好好的做自己认为对的事，不枉此生啊！
活着简单可就是艰难啊！总得直起腰板走下去！
结局比书里的好，总算不是个彻底的悲剧。【书里只剩福贵和那只老牛相依为命啊……但悲痛的感觉就这样弱了，不够强烈。啊，老谋子，木有余华的原著为基础你总是拍不出这样好的电影的= =
生活再艰难也要活着，喜欢巩俐和葛优的演绎
人活着就比什么都强
余华的原著看过，比起来还是电影更好些，精炼了一些情节，没有了原著那种死人刹不住闸的荒唐感。把皮影箱子作为一个贯穿全片的线索，在不同的社会背景下表现了不同的功用，使全局有一种完整感。近期补习张艺谋电影，早期作品还是不错，以后的路在哪？
非常棒，强强联合。
最佳的还是医院那场戏，历史的荒诞感和人物被历史裹挟的无力感被生动地演绎。“大团圆”的结局温暖有余，力度不足，这可能是张艺谋自我审查的妥协，讽刺的是这样的自我妥协等来的还是禁映。所以不得不说，最佩服的还得是共产党
【1994年戛纳评审团大奖】【1994年戛纳最佳男演员奖】如有人所说，看过这片子的会分成两派。咳，其实个人来说是不喜欢这部电影的，总认为是沾了原著的光，而且比起当年同为评审团奖的《烈日灼人》，实在说不上深刻...总之偶是偏执的谋黑！话虽如此，喜欢的人还是不少。
鳳霞死的時候，我徹底崩潰了………  中國有著世界上最能忍最堅強最命大最偉大的十幾億老百姓，只爲了最最卑微的‘活著’倆字，似螻蟻般苟活著一撐就撑了幾千年………  我無語凝噎
那辈人经历了那么多走过来真不容易~能好好的活着就是最大的期望。这部片子主要还是原著好，有个好剧本就有一个好的故事题材，才可能有一部好电影。除了同情、感觉到人物的命运悲惨，最后，见证命运历史的皮影盒子里装着生机勃勃的小鸡，不正是象征着未来孕育着希望么？
张艺谋最好的电影
再看之下评分跌一星。电影对原著的改变颇为精妙，完全将小说中“幻灭情节“的活着改造出希望。不知是否是当时导演出于审查制度的一种自我审查和调整。在时间的流逝里，将数十年跌宕一一呈现，与霸王别姬相反的是，它并不过分呈现悲惨，十分克制，不时流露人性之美。部分剧情略有拖沓，不时有种电视剧感
这也是在邓论上看的～换碟时忘了调音道，那个&#34;家珍&#34;一叫，乐乐和钟钟都说，原来粤语和上海话的这个是一个叫法呢
看看张艺谋现在的电影，在看看这些，哎，这世界到底是肿么了。谋爷这几年是想开了还是吃错药了。这一个活着的历程看着真的心颤呢，家变，国变，意识形态都变了，这种背景和经历让活着显得好纯粹啊。我们这代人多少还从父母那里耳闻过这些经历，90后或者00后会怎么样啊，这应该作为一种教材。
张艺谋最好的作品并非今时令人眼花缭乱的各色大片，而就在于往昔那隶属大时代背景下小人物的《活着》，质朴简单的镜头却营造了最好的剧情张力，沧海一粟契合命运的种种呈现，一场为了能活着五味杂陈的演绎，悲凉的宿命是为人共鸣的动容。
張藝謀很喜歡翻拍名著 也很會拍 可惜妥協了那麼多仍未能公映。大到結局殘缺卻溫馨的三代同堂團圓飯 小到福貴輸掉家産的數量 幾乎原著里能夠改動的細節都被改動了 但是故事照樣能照著一個目的地走 並且比原著多添了幾分阿Q精神的姿色。
相比于小說，電影做了很多去銳化的處理，同時葛優的演出又在很大層度上帶來了一種詼諧和幽默的效果，尤其是那個頗為圓滿的結局，很大地弱化了原著的悲劇況味和人生體悟。或者，這是一種積極地改編，老謀子一直以來的樂觀堅韌和淳樸，那種小人物的悲悲喜喜離離合合到最後都妥妥帖帖，雞到牛的小小滿足。
对于看过原著的人来说，本片剧情的震撼力明显不足，但考虑到中国电影尤其是社会题材的中国电影如同在雷区中前行的背景的话，那么这部电影还是具有很高的价值和意义的。
这是唯一一部看到葛优而发自内心不想笑的电影，也是为数不多能拍成和原著同级别的电影，虽然原著里馒头也死了。悲剧就是把最美好的事物撕碎给人看，而惨剧就是把最美好的事物撕碎到还剩一点，给你看那永远没有希望的绝望。
后半部分看的不是很细，印象深刻的场景：葛优嗜赌时 空虚麻木的神情 演的贼好（好像现在的网瘾用户）；夫妻二人从洗衣盆里抢救出来那张葛优曾经当过兵的证明，珍惜地擦拭上面的水，说，平民挺好，平民最好；女儿出嫁时 身边的人紧紧围绕着她 大声唱着庆祝的歌 她的眼神却开始开始迷茫 变得不确定了起来 ；巩俐对郭涛说，你欠我们家一条人命，所以你要好好地活着。 色调有点儿像霸王别姬 恩 描绘的是差不多的年代 （与此同时王家卫的南洋60s年代 又是一番风味了
开硬盘的时候又重温了张艺谋的这部电影，不得不说，以前的比现在的好看了，不讨论是否变好变坏，总之觉得不如从前那么接受了，这个大赞~
生拉硬套的东西实在太多，又舍弃了原作中的灵魂的东西。所以这是一部非常非常表面的电影。没有张力，它是有美感的但是却没有用美感来呈现主题的东西。对于没有看过原作的，这部电影可看之。
80/100，两边都讨巧的文学改编，取自历史-现实，却又是无比虚假的“真实”，批判性是似有若无的，怎么看都像是软绵绵还要偷摸笑的感慨“我们不容易啊”。但所幸那份传统老百姓式角色所蕴含的美好与朴实还是异常动人。
一出人间惨剧，比原著更有震撼力和感染力
年代记实录，看了让人不舒服，特别是里面的台词，虽然他们在拼尽全力的活着，可是却又显得如此可笑和悲凉。
拍出活著的張藝謀是令人欽佩的, 沒有刻意的運鏡, 只抓住了一個有分量的劇本就足够了. 時代中顛簸起伏的小人物的命運, 個人的遭遇與時代的變遷結合在一起, 無奈辛酸悲涼, 但也有不屈韌性和溫情, 那個時代, 那些人, 這樣活著.
改的还成，但是很多地方改的没有原著好~巩俐演的家珍在戏里无论多少岁都一个摸样，张艺谋是舍不得他女人在戏里受罪死掉吗……还是小说更好
时代造就人生，社会的悲剧最终都会造成家庭的悲剧。而一家人能够团结在一起其乐融融更比什么都重要。这样，或许安顺地过日子就是我最平凡的乞求。两位主演的表现更是给了我一种家人般地亲切感觉。整片苦涩平凡，不失温情。但是苦涩总戏剧性地发生，虽然之后想来却又都设铺垫，让人觉得度过一生实属不易
家珍说：“记着，你欠我们家一条人命，要好好活着啊。”
没有文字那么让人撕心裂肺，还原度十有八九吧。其实福贵的一生多多少少都有那个年代普遍大众的缩影，所以可想而知当年活着就是最好的宿命了。友庆和凤霞的离世让我久久不能平静，没想到余华的文字有如此强大的力量！另外电影的选角很成功，演员都很出彩
我从来都不觉得张艺谋的活着拍得多好，无论你怎么说服我，我也不明白为什么很多人都称赞它的伟大，我需要回应的是：拜托，你去看看原著，就知道电影的差距。伟大的电影是什么，看看肖生克救赎的原著吧，斯蒂芬金写下的字还不及摩根旁白的一半。
很喜欢葛优背儿子上学那个长镜头，张艺谋看看你老早拍的电影，再看看你最近几年拍的电影，赶紧早点回家吃饭。
已经相对原著做了些许妥协，但还是令人感慨人生无常，活着艰难，尤其在特定时代。但就像福贵说的“回去了，就得好好活着……”
虽然最后结局和书里的不一样 但好歹没让人觉得和书里那么绝望 我是觉得踏踏实实活着总归也是一种幸福 甭管发生了什么 葛优真是瘦 浑身上下的精瘦肉 这是我唯一觉得巩俐演技还不错的一个电影 最后凤霞死的时候我突然想到我妈刚才给我打电话说 你要是死了妈也没活头了= =（为什么会想到这个啊
片子是费心拍出来的好片，只能说原作就不适合直接影像化
最近愛上葛大爺,爸爸也喜歡,就一起看了這.有哭有笑,這才是人生啊.可是我覺得還是好悲苦,孩子都死了.裏面每個人物包括老全春生鎮長都可憐得讓人心疼.幾次哭因爸爸在旁要拼命掩飾.鳳霞結婚哭了,我說&#34;時間好快啊&#34;,然後也特想哭,我是不是也有這麼一天我也捨不得.PS每個孩子都養過小雞吶~
好的电影一下子就把我带入那个曾经的时代，让我感叹人物的命运是跟随时代的命运的，人生起起伏伏，就是一个时代的缩影。我们每一个人，都在努力生活，经历生死离别。珍惜眼前的美好生活，热爱我们的祖国，如果他还不够好，就做出哪怕一点点的改变。
余华: 有同学问我《活着》改编电影时什么事情印象深刻？我说这是18年前的事了，还记得当时张艺谋时常说原作里的什么细节要改动，审查才能通过。看他胸有成竹的模样，心想他如此了解共产党，对他十分钦佩。可是张艺谋拍摄完成电影后，审查还是没有通过。我不再钦佩张艺谋，我钦佩共产党了
“小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛长大了就是共产主义了。” 这就是为什么大多数人还能这样安然地活着，活在中国。
活着比什么都重要！
当我们徘徊在生死之间的时候，终于发现平安活着是一种幸福，没有时代的弄潮儿，没冲在前面的突击队，只求安稳的做好自己，过好自己的日子。真的是时候踏实下来，认真对待自己的生活了。
看小说的时候哭坏了，就觉得人生怎么能这么苦呢？这么多苦，怎么都让他一个人赶上了啊！电影版的没那么难过，不过也让人心里挺不舒服的。可人生不就是这样的嘛，总在我们认为一切越来越好时，来个突袭横祸。谁又了解谁的苦呢？！
活着 没小说震撼
苦命就能说明一切吗？我不会认同这样含糊其辞把责任抛出去的说法，有些事看似每个人都没有错，只是一环扣一环不知怎样就发生了，所谓的没有人错其实意味着每个人都错了。时代一定是在进步的，每个时代又有着自己独特的问题，多思考多做事，没有人谈什么命运不命运的时候人们才真正的向幸福迈进。
即使有人嫌张把它拍窄了 拍进了政治的小框框里 那也只是和原著比  电影仍有可观  何况 它借钻进此框  来搔国外评委的痒处 你却可以自由出处于它 看框里的它 连带看见框外的世界 于此 这电影不失为一个标本 除让你知道那个时代一个人如何活着  还能看 另一个时代 电影/影人如何活
没看过原著，故事非常优秀，波澜壮阔的近代史裹挟着的小人物命运，低谷-希望，人生起落设置的非常好。感觉第五代都是这种，叙事手法平实，主要靠剧情信息量。
真没觉得怎么样。要不是葛优演技撑起啦还真看不下去。很难想象这居然是芦苇的编剧......这把原著改的....还是看书吧 这个怎么看都怎么觉得会笑场
凤霞死的时候我哭了，但更多的是愤怒。打仗那段太扯了，过于戏剧化了就显得假。最后，我觉得电影比书真诚。余华的语言风格我真心接受不了。
剧本太好，故事太好，导演的作用就小了很多，老谋子的作品，前后都无法超越这个。以后也不会再超越了。
真的是让人震撼的一部电影！！！也许是原著本身的优秀，但是能够改编成这么出彩的电影，说明老谋子还是功力深厚的
老谋子还有这样的岁月，再看看现在的老谋子真是堕落坏了啊。。。虽然没看过原著，不过片子不错，演得也真是好。至于成了禁片，不正面地讲了这么多近几十年的历史，也不足为奇了。不靠帅哥美女卖肉也能讲好故事的片子都是好片子。
对小说的记忆已经很模糊了，可是明显感觉到种种差别，嘛，感觉真真是改编啊。其实挺喜欢的，可是真不喜欢让人发笑的桥段和结尾。活了快十八年来看这比我小三天的电影，看人活着的种种，这种时候感触颇深啊，囧哈哈。嘛，死也要活下去o(≧v≦)o~
看之前又特意读了一遍小说，最终观感：书并非好书，电影也并非好电影。福贵从部队里面回来，在黑漆漆的街道上握住家珍的手，打翻的水壶流出汩汩热水。春生连夜来又连夜走，家珍在后面喊道你还欠我们家一条命，春生在光里面停了停脚，又继续往黑暗里去了。——人生是为了什么，才有这样凄凉的夜。
特有天朝特色的一电影，不管是在哪个年代，活着也许是中国人唯一的信仰，无论是战乱，还是文革，到如今，14亿人口面对无论怎么样的困境，遭遇，都带着鸡变鹅。。。日子越来越好的希望苟活着罢了
原著和电影都很好看 电影比小说多了温情和黑色幽默的一面 小说比电影更加深刻悲凉 不错 老谋子年轻的时代
当年在初中语文课上看它时，我什么都不懂只觉得“这些人怎么这么惨啊”和滑稽。现在看着它，我却已经笑不出来了。
小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛长大了就是共产主义了
7.8；就困在那裡，不知道是不是導演刻意
书看过，电影也看过，还都不止一遍，每次都习惯性的对照，这大概会影响到客观判断。《活着》这么大牌的一个禁片，豆瓣已经有很多相当深刻的评论了，我只想说，好电影，实在是离不开一个好编剧，当然，本片有两个，呵呵，数量大也是优势嘛。
Old idols are overturned, and new ones are build high. The river of history ruthlessly washes up individual destinies, yet always leaving human nuggets shining behind. The hopelessness mocks any so-called mightiness, the human forgiveness carries on life.
真实的历史加容易经典的黑色幽默，说是中国第一片我不反对。但是几个悲剧偶然性大了些，批判力度不及霸王别姬痛快
我没看过余华的活着原著,但我看到张艺谋导演的编剧,政治历史的电影,堪称经典,起码我被那个时代所感动了..
有很多情节和冲突是稍显刻意的，不过情感到位，倒也可以忽略，而在背景上，其实只是如实还原，并没有夹杂过多的情绪，并不会对人产生什么思想的引导性，被禁之说与内容关系不大。从结尾温情的长镜头可以看到，更多的还是在传递一种希望，大背景只是个渲染作用。
以前和家人一起看《富贵》的，看这个虽然删减改动不少，不过相当成功。老谋子还是以前的好啊。
改编得不错,皮影戏的引入让我印象深刻.在那样的时代有着这样多磨多难的人生,但&#34;活下去&#34;的坚定信念,支撑着福贵让他能够苦中作乐.对于福贵来说他真真切切地活着.
国师在英雄前后真是判若两人
迄今为止看的最好看的国产电影了，虽然不能公映，但不能阻止它成为经典，鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛。不管是对儿子说还是外孙说，相隔了几十年，能做的也还是活着
余华作品的死亡率奇高，且非常残酷，轻描淡写，简直是宇宙视角在写人的存亡。电影更多表现细节和人在困境下的一种“盼头”意志。葛优真不错。
让你说不上来，就好像什么能不想说。因为没有人能将这样的人生与背景说得确切。
来自小说，别于小说。大时代下小人物，历史变迁，时光流转，中国人最朴素最直达的生活观，张艺谋也是内地电影目前的最高峰。
中国人最大的信仰就是活下去，偶尔出现追求其他的便是异类，这是描述这种信仰的最佳作品（也加上小说）。
“影片以主人公福贵跌宕起伏的人生经历为叙述主线，运用各种电影语言，间以夹杂黑色幽默的调侃手法，在讲述主人公福贵令人心酸的过程中，以独特的角度再现了当时那个年代中国众多福贵们的生活现状。一个个时代，一岁岁年轮，一段段故事，福贵的半生经历讲述了这部电影。”张艺谋导演的经典之作
电影没有书那么苦难，村变成了镇，但是凤霞生孩子这段太巧妙了，让凤霞大出血医生就在旁边但是撑死了。二喜还不够好，手拉手这么可爱的桥段为什么没有？还有我更喜欢乡村的感觉，现在这样更讽刺文革一些。电影很伟大，可还是觉得书更好
“影片以主人公福贵跌宕起伏的人生经历为叙述主线，运用各种电影语言，间以夹杂黑色幽默的调侃手法，在讲述主人公福贵令人心酸的过程中，以独特的角度再现了当时那个年代中国众多福贵们的生活现状。一个个时代，一岁岁年轮，一段段故事，福贵的半生经历讲述了这部电影。”张艺谋导演的经典之作
如此温馨的结局，倒也理解，就权当是一场镜花水月吧。要是完全按照原著来拍，恐怕很少会有人能承受的住，这生命的张力。
《霸王别姬》既视感，均是用一项手艺做线索的时代素描。不同的是一个悲剧一个喜剧，与其说这是部喜剧不如说剧本过于温和，此外《霸》的时代跨度更大。
张导导的文艺片就是好。
说台词的感觉总觉得有点不对，很刻意，一点都不顺畅，老是让人分神，包括富贵两个孩子死的时候都没有给人特别的感觉，前45分钟太难熬了，后半部分还是转好，总觉得应该镜头多留白的地方却被减掉，同样是跨度了一段动荡的时代，但活着对于故事叙事的把控真的不及霸王别姬，同样摄影也没见着特别好
这是整整一部中国的近现代史啊，国家几度浮沉，人生几度秋凉，看完让人禁不住的抹泪和感慨。。。
活着这两个字最简单也最沉重！那样动荡的年代，他们最大的幸福却只是能活着，哪怕苟延残喘，哪怕草木皆兵！人活着就好啊～～～～
《歸來》之後重溫了一遍《活著》，再次深深震撼。人啊，真得活得像個人，可不能像畜生，也不能跟家禽似的。你得知道，他們養著你，讓你吃飽穿暖不過是為了最終奴役和剝削你。獲得表面行為自由的代價是靈魂永不能逃離桎梏，你還樂在其中。仰望是因為你跪著，站直了就平等了。不要“活著”，要“生活”。
真正能够抓住人心的电影，说好看真是无法表现出看完后那种感觉。强烈地激起了我阅读原著小说的欲望。PS：真喜欢那时候的巩俐，演技真是入木三分。PSS：看完张艺谋如此完美的作品，再回头看什么黄金甲山楂树之类的，真是让人心酸。PSSS：相见恨晚，现在才看到这么好看的电影。
一个时代的悲哀淋漓尽致。看完真的只想爆粗口！现实社会这种悲哀还在继续，什么时候是个头啊！葛大爷演的真好。
电影鉴赏选修课上看的，确实好看，看来还是要稍微揭底才有“看点”，那几段特殊历史时期的事儿真够讽刺的。整体演员表演都很棒，小凤霞看着真心疼。
原著比电影要来得更残忍些，我就不明白了，导演怎么会把结局改成那样，许多人的死法很奇特……和谐产物么？
只为应今天这样的景。再翻出来看着早年的片儿。无论生活如何，无论发生什么，最重要的是好好的活着。
是部好片 张艺谋再也不能拍出这种片子了  原因是电审  剧情没废话，看现在的国产，都是些废话拖时间  都是拜xx 所赐，吾皇万岁万万岁
非常的写实，四十年代的战争、五十年代的大跃进和六十年代的文革，三个时间段展示了葛优大爷平凡而又坎坷的一生。再回顾现今，其实言论不自由自古就存在，咱国人也还能想着法儿绕弯骂人落个自在就行，何必为网络监管生气呢？毕竟是活在这个时代。要不然你成不了塞翁失马同时也遭遇各种不幸的福贵。
张艺谋最好的一部。获戛纳国际电影节评委会奖和男演员奖。根据余华小说改编，表现人在极端艰难的生存环境下可悲的顽强和坚韧，因诋毁社会主义法制，诋毁政党执政能力，迄今不能公映。
“这钢铁能够造三颗炮弹，全都打到台湾去，一颗打在蒋介石的床上，一颗打在蒋介石的桌上，还有一颗打在蒋介石的茅坑里，让他睡不成觉，吃不成饭，还拉不了屎，台湾就解放了。”一部让人含着眼泪与辛酸而又忍禁不俊看完的电影，不愧为老谋子的巅峰之作吧~
老婆，今天下午我在宿舍看的，嗯，因为之前看过小说，所以在看电影的时候总是在对比小说，感觉没有小说批判性强烈，不过也还是拍出了一些东西，嗯，看的时候在想，或许再看一遍小说吧，嗯……老婆，抱抱！我想你了……
即使套上大时代的外衣，主人公近乎一生的悲剧也仅仅是个体性的。---这是电影告诉我们的，找泪点、找骂点、找隐喻、批“《活着》后”的老谋子，都是属于意淫过度。（另外，1.葛优的唱腔让人眼前一亮。2.房子没了那段才是电影的高潮）
强烈感觉应该看完电影再看书的，看了书再看电影就没有感觉了～人生也是这样，经历了大的悲喜、离别和痛苦，就会开始变的麻木不忍，书比电影是真的沉重太多了……
葛优和巩俐的演技真的好！演出了沧桑的人生
心酸心碎的故事。同样是讲历经几十年的沧桑变故，对比霸王别姬，这部片子更着重于普通小百姓的磨难，而经历的惨痛更无以复加得令人心痛和无奈。目前个人最佳国产片前三。
活着，是为了更好的活着。走过了内战，迎来了大跃进，再到红卫兵，当时中国人民对毛主席的情结已经达到了一种病态。也许那时候的日子就是这样简简单单，在悲痛中过渡自己的人生，在口号中跟紧他人的脚步，看到富贵唱戏很容易让人想起霸王别姬，其实他们的命运都是一样被安排，只是富贵选择了活下去
张艺谋导演的经典电影，中国式的黑色幽默片，葛优和巩俐的完美演绎，成功塑造了那个年代小人物的悲欢离合。
活着便是无止的修行，特定的时代里小人物永远那么悲哀
没有很好的阐明“活着”深刻的含义，而仅仅浮于表面，两个孩子的死也过于戏剧化，与原著比起来想去深远，而老谋子的选择海外投资也是别有一番意义
2008.8.8.17:11...和Lidia一起看的.第五遍.从中又懂得很多.想起了好多事儿.虽然是94年的片.但现在看还是那么牛逼.真实.感动.旧时人们的单纯与无知.一直都记得&#34;牛以后.就是共产主义了&#34;...
因为太爱原小说了，虽然片子拍的貌似还少些味道，但托原著的福，还是觉得很不错。我真的很好奇那个“奇怪”的年代，只是看得心疼，有些人活着太累了···
幸福总是短暂的一瞬间，改编的不错，葛优的演技真的牛逼，曾经的张艺谋和巩俐也都很牛逼
老谋子改编得不错，紧凑了许多。小鸡还在，就不怕没有牛，也算是给这惨淡的人生留了希望，是啊，有希望才能活下去，不然活着干什么？
活着，比什么都重要。PS。禁你妈的比，傻逼当政者，讲点历史事实就禁，擦你妈的就这尼玛还想中国电影进步呢，进你妈的比步，傻逼。
看了小説后,相比這部電影的結局,讓我感到釋然,電影的結局是兩老一小還有一個女婿,就這麽活著,而小説最後就剩一個老頭那悲慘的結局,每次想到都讓人難過.或許電影想要詮釋的活著,就是在一波又一波的經歷后,還有餘下的小幸福,知足地活著.
影片以皮影为线索通过讲述旧社会一个家庭的悲欢离合，展现了新中国建国初期大跃进的那段历史批判了当时的制度，张艺谋最好的电影，一个人的悲剧也是社会的悲剧
获戛纳国际电影节评委会奖和男演员奖。根据余华小说改编，表现人在极端艰难的生存环境下可悲的顽强和坚韧，因诋毁社会主义法制，诋毁政党执政能力，迄今不能公映。
鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛
改编自余华同名小说，国师的片子里个人最喜欢的一部。电影改编了不少，包括结局，总的来说，少了原著满篇弥漫的生活的惨烈，不过就这样赖活着不惨烈也悲惨吧？国师的改编有很多不得不为之的考虑（可惜还是被禁映），不过，改动后的故事仍然讲得很好。
蛮有喜感的一名作,女朋友之前看过一遍,这次看的时候一直抱怨结局改的太多,力度缺失.果然还是逃不出改编电影的宿命吧.不过但从影片来看还是张导的上乘之作.
张艺谋前期拍的片子真不是盖得。这个题材的还有《芙蓉镇》反正都是文革那些事。想想那时摧残了多少人啊。不过福贵也真是个爷们儿，知错能改。我真的很喜欢以前的巩俐大姐！！PS 觉得姜武比姜文的演技好一万倍！！
多么有力度的片子!残酷的太像现实。社会主义社会中越被封杀的电影就一定越是好的片子。《活着》无疑是国产电影登峰造极的表现。这可惜此时的张艺谋已非彼时的张艺谋了
在时代风暴的撕扯之下，每个人都犹如风筝一般无助。被扭曲的人性，造就了黑色幽默一般却又无比真实的存在。那些经历了非理性年代的人们，光是活着就已经拼尽全力了。
发生的事太他妈的荒唐了。葛大爷有点过，巩俐不错，小凤霞笑的真好看，我真的以为有庆会长成一个小混蛋呢，姜武我爱你们两兄弟阿阿阿…看得我难受不知道评几分的片子 恩
其实张早期的电影都一种可贵的精神，但是十几年过去了，这种精神变质了。总不能责怪他，这绝对是必经之路。认真是一如既往的，只是少了份重要的力量。总不能妄自菲薄地说他失去的比得到的多。
还好我先看了电影，再看了小说。我得到了双重满足。还有，文学和电影是两种形式，关公战秦琼，没有意义。
作为一个二十出头的无名角色，我很难说自己对那段历史会有什么明确的判断。但是，当你丢下一切看似沉重的负担，活着，才是最重要的。其实这就是张艺谋的道路，或许理解张之后对商业化的执著。
小人物的史诗片，真正的“以小见大”。年代的跨度加上众多人物的倾力演出，成就了张艺谋的艺术颠峰。生活就是一部愈加沧桑的年代剧。
人还活着的理由不是因为他想或与否，只是因为时机未到，一切都是天注定，人难以拥有自我。
我总是情不自禁地跟小说对比。其实剧本改编得不错，老谋子的镜头也相当有张力，几个画面就可以表达许多内容，部分蒙太奇的使用也渲染得很棒。不过由于浓缩，剧情氛围的渲染及过渡都做得不够，故事本身之外的隐喻也做了妥协做了修改或删减而没做得更好，不过医院部分拍得很棒，结尾更是意味深长。
当初看余华的这本书就看得眼泪停不住，电影更是直截地冲击着泪点。
小说是悲惨后的一点戏谑，电影则是悲惨中的闷头前行，更冲突，更沉重，但最后好像也过得下去。
葛大爷演技无解，节奏也刚刚好，有几处很感人，遗憾少了几个最有感染力的情节。
说实话，最不喜欢看的就是解放到文革背景的东西，余华的书看了很多每次都说不清道不明的各应。凤霞结婚我就猜她的难产死哎。。。最揪心不是看一个小人物悲惨的死了，而是看的活着经历了所有的悲惨，真揪心。。。
鸡长大了变成鹅；鹅大了羊；羊大了是牛；那牛大了呢？牛大了是共产主义了。。。
看过这部片子，无疑会联系到《霸王别姬》，那个动荡禁忌的时代。活着，我们为什么而活？我们为谁而活？为自己？还是为了别人？人活着，就比什么都强。
先看的电影后在杂志上看的书　　小学看的　仍然觉得是好片子　福贵他在女儿坟前关于馒头的一段讨论。。听的我真是。。唉。。
为什么这片子我不能给五颗星……我也不清楚，有时候你看一本书觉得好，可能就是那么一句话打动了你，我不觉得能有整本书所有的字都能让人觉得感动的，所以这部电影就是少了那么一句话让我觉得这片子妙，就是这样。不过也许这也正好应了这个名字。
为什么这片子我不能给五颗星……我也不清楚，有时候你看一本书觉得好，可能就是那么一句话打动了你，我不觉得能有整本书所有的字都能让人觉得感动的，所以这部电影就是少了那么一句话让我觉得这片子妙，就是这样。不过也许这也正好应了这个名字。
不管这部电影多么靠余华原著的烘托，作品本身终归是非常好的
小老百姓总是会在夹缝中用着自己的生活逻辑顽强抗争着时代  PS:片子残酷的时候还是保留了温情和希望 葛优戛纳影帝之作，一群好演员  看哭了。。。
年轻的时候太瘦了，还是老了好。。。老一辈都活着，小的们都死了
非常质朴。一股股的乡土气息。张艺谋还是以前拍的电影好。还是更喜欢原著。葛大爷等几个演员演的小人物，很神。
电影有很多改动，结尾没有像原作那样残酷，除了福贵，家珍、苦根（馒头）、还有那个深爱凤霞的男人都还活着，降低了悲剧性给予了一种希望，但又缺乏原作的深刻和冲击力！我觉得最棒的改动是凤霞生孩子那块，讽刺的力度更大更令人唏嘘。
我没看完。我记得小说很Boring，我是耐着性子看完的。这个故事会不会编得有点离谱，所有不幸都集中在一个人物的身上，反而有点脱离现实的感觉吧。
很讽刺很悲惨的电影，时代弄人。
谢谢编剧导演合理的篡改了原著没让大家看着电影就心如死灰，余华太狠了。当年三十几岁的葛优和二十多岁的巩俐，现在看也是万里挑一。
很早以前看的电影，看电影前看过余华的原著，电影的情节有所保留，小说更为绝惨
近代新中国千千万万悲惨家庭中还算幸福的一个。看完之后，心中矛头直指毛泽东的错误领导，这样想的原因，应该是因为我的无知而看不到他的伟大和贡献。
看过很多遍，找了网上最高清资源，还有日本D9原盘。但书从未看完过，太惨。
意想不到的充满希望的结局，整个基调似乎也不像原作那么痛苦了，虽然也充满了辛酸，但生命中难得的温暖依旧支撑着人们，好好地活着！
大炼钢铁，三年自然灾害，文化大革命，人性在那个疯狂的年代被疯狂的挤压。虽未曾亲历那如“人吃人”的旧社会，但透过镜头仍旧看的瑟瑟发抖。#《霸王别姬》《活着》《蓝风筝》《芙蓉镇》《阳光灿烂的日子》《太阳照常升起》#
生，容易；活，容易；生活，不容易。看了之后我觉得，生和活，也都不容易。张艺谋，巩俐，葛优，我向你们致敬。
啥也不说 必须满分 小说就很喜欢 电影拍的有滋有味 那时候的老谋子不一般啊
有时候活着真不如死了，跟导演本人一样，跟这部电影本身一样，愈是妥协便愈是卑微。20年前的葛大爷就浑身是戏！
改编失掉了原著浓浓的乡土气息，实在可惜。和谐了也不少，有庆是被体制吸干了血，变成了一场交通意外..最饥饿困苦的日子也省略了，代之以好几个吃喝管饱的场面，大碗面条大盘饺子，人都吃的乐喝，让人顿感那年头生活还真不错。削弱了对真实苦难的描写，同时也削弱了原著所传达的在苦难中乐观坚强的精神
改编了小说中前期的故事 最后的长镜头使影片没有过于凄凉之感 就小说改编的电影来说算是一流的 也的确很会抓住原著的重点 张艺谋也在里面加入得一看了较多自己对当时社会的想法 葛优前段表现优异 后段略显平庸 但这部的巩俐无疑给自己定下了一个以后基本无法逾越的高峰
大三还不是大四看的 话说张艺谋的片子 我最喜欢的竟然是 摇啊摇 摇到外婆桥
多好的电影！多好的导演、演员、剧本！可惜的是找了两个北京的男演员，没演出西北的味！
电影本身就很不错，演员演的也很到位；不过大家居然都说小说更好看，没办法啦只能自己读一下了
同樣在1994年，同樣是這麼風風雨雨幾十年的人生，同樣跨越了最動盪變化的歷史時期，人物同樣渺小無奈！看《活著》自然想到《霸王別姬》。不同的是一個普通平凡，一個驚豔絕世。或許這才是老謀子最好的作品了！！
很难联想到毁灭，痛苦之类的词，对文革的反映一点都不过分，影视作品这样太正常不过了。感动我的是影片的生活化和中国老百姓身上的美德
首先，想起已故的初中语文老师谢老师上课为我们朗读活着；其次，排除了原著前半段的黑色幽默，还改了结局；最后，这段历史，悲哀至极。
个人认为，这部影片和奥运会开幕式是谋导最棒的作品。相比原作，影片在某些情节上作了一些改动，但与原著一样精彩。
葛优在最后说，鸡长大了会变成牛，孩子问，牛长大了呢？葛优没有像给儿子说“牛长大后就是共产主义了”告诉孙子，他犹豫了。
余华的经典作品，配上经典的导演，经典的演员，再差又能差到哪里去？只是可怜的中国人啊，永远不能通过“合法”渠道看上这部电影~
没有小说来得残酷，所以原本小说要体现的在大环境跌宕中小人物悲惨命运的原旨就轻了些~~~就电影而言，演员个个出彩，电影气氛不断在冷酷和希望中变幻~~~
这几天，每天刷一小段，每天都觉得拍得真好，怎么这么会拍。
电影篡改了很多处，减少了人物，小说比电影惨，但电影比小说更讽刺可笑。起初感觉葛优表演不在状态但是渐渐的才发现是自己不在状态。今天在书店里看完小说一直憋着眼泪，或许是先入为主的缘故吧，还是觉得小说空间很大，电影限制了想象却多了很多细节点，特别是台词，比小说好太多了。
就这样也能被禁播？
命运的悲歌，剧情太曲折了，转折处都好戏剧，甚至好滑稽，但让人一点都笑不出来，看着葛优从年少轻狂到最后和老婆女婿孙子一起吃饭，一辈子就那样了，再怎么多的曲折也要活下去，活着就好，其他的就没什么了。
-福贵 咱们可得活着回去 -回去了 可得好好活 活着这回事不是你一人说得算的 就算在那时候
余华：昨晚暨大演讲，有同学问我《活着》改编电影时什么事情印象深刻？我说这是18年前的事了，还记得当时张艺谋常说原作里的什么细节要改动，审查才能通过。看他胸有成竹的模样，心想他如此了解gcd，对他十分钦佩。可张艺谋拍摄完成电影后，审查还是没有通过。我不再钦佩张艺谋，我钦佩gcd了。
第二次看。虽然不如小说残酷，也不如小说有冲击力，却实实在在展现了那个年代的荒诞，与之相比，《归来》连隔靴搔痒都算不上。
好，真好，戳到心坎里去了。不管好的坏的，都是滚滚的历史车轮碾过的时代缩影；不管顺境逆境，都是平凡的人生品出的五味杂陈。在时代洪流中的平凡人生，这就是活着。这就是老百姓的追求，这就是老百姓的电影。好好活着，过安生日子，踏踏实实的，比什么都好。电影的最后，日子呐，总会越来越好的，虽然现在不够好，以后可能还是不够好，但总归是越来越好的。无可挑剔的实打实的5星，献给所有好好活着的老百姓！！PS：巩俐年轻时真美，演技真好，用现在的话说资源也是好得不行啊，什么是殿堂级，这就是殿堂级。PPS：我也老大不小了，真的想找个知心人，好好过日子。
对中国社会的种种黑暗和可笑之处通过福贵一家有力地揭示出来~~老谋子那会儿可以啊
电影没有小说那么残忍，但实属是难得的经典！每次当你觉得活不下去了，生活总会再次给你希望和暂时的美好，然后就这么轮回，轮回。
对中国社会的种种黑暗和可笑之处通过福贵一家有力地揭示出来~~老谋子那会儿可以啊
从整个剧本改编来看是很棒的，虽然我更喜欢原著内容。本来以为葛大爷这个贱样只适合富贵时的富贵，但是落魄时的富贵也恰到好处，但是巩俐实在与家珍不搭。不管是小说电影还是话剧，我都最可怜凤霞。
这钢铁能造三颗炮弹，全部打到台湾去，一颗打在蒋介石床上，一颗打在蒋介石吃饭的桌上，一颗打在蒋介石的茅坑里，叫他睡不着觉，吃不上饭，拉不了屎，台湾就解放了！
越来越不忍心往下看了。道尽了一代人的心酸啊。。。张艺谋那个时候的电影是多么的淳朴。不禁在想，如果山楂树之恋按照那个时候他的手法来拍，会有多大的不一样。
光电影而言，在审查的铁幕下能拍成这样已不容易，但比之余华的文字，对中国人漫长压抑而毫无意义的野兽生命的叹息，还差之千里。
电影照原著相比做了很多改变，尤其是改变了结局。导致悲剧感减弱，但仍不失为一部佳作。
最后十分钟心都快揪碎了，这才是张艺谋，这才是葛优，这才是巩俐啊
在书里家珍死的早，二喜死了，馒头也死了，最后只剩下富贵耕着地和一头垂死的老牛相依为命，然后那就叫活着了。因为书的震撼太大，所以电影的感触就少了些。
很毛很主席 ( 都是葛优惹的祸 1 嗜赌把祖房搞没了 2 叫几天没睡的有庆上学 结果意外地给车撞塌的墙压死了 3 给王大夫买馒头吃 吃后又拿水给他喝 结果7个馒头变49个 王大夫不行了 女儿凤霞大出血死了哎 你说葛优你就一杯具)
电影对比小说做出了太多的妥协，尤其是最后大团圆的结局对比小说直接让我减了一星，小说才能真的体现大悲大喜到最后麻木的活着，电影拍的没有那么沉重，也差了些感觉。当然芦苇在删减、改动那么大的情况下，仍写出高水准剧本，很不容易。发现张艺谋和雷德利·斯科特一样，剧本质量决定其电影质量
葛优和巩俐的表演一开始有些紧绷着，到最后只能用无懈可击来形容；平淡的故事有平淡的讲法，只是观者会有不平淡的感受。
虽然和原著有着蛮大的出入，但是张艺谋、巩俐、葛优这个铁三角还是把这部经典的小说演绎的出神入化... 只可惜这部全世界获得各项好评的作品在内地却是部禁片，我想...无论是个人、团队甚至国家，在面对过去历史的时候无论好坏都要坦然面对，逃避只会让自己的未来的路举步维艰
看的是131分钟版本，是部好电影，不过不是太优秀，断断续续看完了
妥协下的中国人，想生活却最后发现只是活着。
没有书惨，但是这半个世纪的中国被描述出来了，是一个史诗般的作品。有些地方荒唐的可笑，但是那是不久前真实的中国啊。你说这片都能禁播，还怪现在年轻一辈忘却了文革。
2008-3-30 21:08:41 9/8.1(4387) 寒心
“好死不如烂活着”原来活着比死去更难。惊！发现小时候就看过了，还是感冒的时候看的。对“馒头”的记忆特别深刻。
语文老师在教室里给我们全班放的，余华的活着这本书也看过。电影告诉我们无论命运怎样安排你遇到什么事，我们都要默默承受着。好好的活着
陈凯歌的霸王别姬，张艺谋的活着，真有点异曲同工！！
电影把原著的精华全给拍没了。余华是在历史背景下写人，人是大写的。电影就丢失了这种特性
医院那段改得不错，结局没有那么残忍。挺不错的剧本修改，还是给个5星。毕竟还是书写得好
电影和余华的书一样，让人看了之后很久都不能走出来。活着，怎样活着，其实人呐无论是骄奢淫逸的生活还是清贫如苦的日子都能过下去，没有什么不同
人活着就好了   人活着才会有希望
想去看看小说，电影版的并没有很好的体现“活着”这个主题
很真实，很质朴，不过原著的结局更凄凉一些（只剩下男主和一头老黄牛），电影版在儿子有庆被车子撞倒的砖头压死了，女儿凤霞产后大出血以后，就以男主与妻子、女婿、外孙其乐融融的吃着饺子结束了。电影改了变得苦中有乐，而原著是彻头彻尾的好死不如赖活着。
葛优凭这部电影拿下戛纳影帝，不是运气。几个电影人的巅峰之作。
国师请余华吃饭桑拿一条龙了没有？没有的话好意思？
对于老谋子来说，回头他自己看看这些电影会不会觉得惭愧！！！
有庆那么可爱懂事的小男孩，看到他死的时候，我的心和葛优巩利一起哭了
时代的悲哀与人性的美好。在那个无法选择的年代，唯一的选择就是活着。
单独把它作为一部电影看，真的不错，内涵够厚，表达也很结实，值得多看几遍。但是，珠玉在前，尤其是《活着》这小说在我心目中一直是属于江南的，这么个黄土味我真吃不消。当然，这纯粹是个人原因。ps：老谋子离开了好剧本根本不能活
台湾的导游小哥说这部电影在大陆禁播，怀着无比古怪的心情看完，原来没有色情的禁播片也很有吸引力。这才是张一毛！
也许是因为原著太优秀，看电影就会略有失望。电影版对福贵真是仁慈多了，没有留下他孤身一人，当然也就不会有原著那样悲痛的励志效果。电影版就像在告诉我们，绝望与希望是并存的，我们不断失去所爱之人，但是只要活着，新生命还会带给我们对生活的希冀。
老片子的底蕴 那时张艺谋是个细腻的导演 巩俐还是纯朴的 葛优还没秃顶。一部片子集齐了现下中国最好的电影演员。 虽然把务农改成了皮影戏，但是就视觉和电影的角度来说正是最好的诠释。原著中很多细枝末节被去掉，为了片子的长度考虑，也会有广电局的门槛顾虑。
余华的书写的很好，但是荧屏再现，没有了那种滋味。
我现在宁可像戏中那样的活着 至少比较真实 有口饭吃就足矣 不像现在永不满足
那些个年代，那些个百姓，唏嘘不已。活着就会更好，所以只能活着，把希冀传承下去。可是活着就要承担更多，人世变迁，儿女双亡，一夜之间就可能从天堂到地狱，依旧选择活着，相信挨过去就会更好，多么坚强和隐忍的子民啊！
电影的结尾看似还有些盼头，不如书啊！难道我看的是剪过的
又是公车上IPOD间歇性观影的产物，，评分可能有失偏颇。只觉得演的还好，但是跨度太大，太长了（不知道是不是我看了几个月的缘故，也连累觉得片子长了）。《蓝风筝》也给我这种感觉，年代一拖得长，就好像每段都不够突出了。 
之前看过原著，电影是改编了的。很不错啊，就是太惨了，有些地方不忍直视啊，还是我心太软。。人生就是不断的失去！好好活着，比什么都重要。话说，那个小凤霞很萌很可爱啊。
比原著逊色太多了...如果张现在来拍它会怎样...说实话更希望李杨来个翻拍!
像是鲁迅先生的文章，读不懂便索然无味，历经世事回来在看发现直指人心
比原著还是差点。但绝对是好片子，电影拍得真实，小说写得残酷，这是中国最可悲的时代，思想被禁锢，在电影里提到“毛泽东”，“共产主义”之类的我就觉得讽刺。这不是一家人的悲哀是一个国家一个时代的悲哀
1.看得我一惊一乍的。2.真是骂人不带脏字啊...
凤霞太动人，有庆不及原著.........
福贵他爸说：“我以为我能死在这院儿里头呢。”我顿时心惊，如果有一天因为我的过失，我爸要变卖家产抵过，我宁愿死
小城之春。活着，生活的简单，简单的真实。午后的淡淡的阳光，加上简单的长满野草的路边小道。初夏？？？友庆给他爹送碗茶加了醋和辣子，富贵追友庆时，人们的嬉笑，很简单，很真实，活着原来是这么简单的；很温暖，很真实
这片儿好看，葛优的小嘴从来都嫩么性感，每个年代都挺真切。
2012.12.05@bfsu。活着活着就忘了。
最稳的基调，最真实的还原。活着的这种感觉，没经历过沧桑的人不会懂。
现代文学史课。很多时候，活着就是最奢侈卑微的事情。相比小说，电影避重就轻了许多，没有那种令人绝望的悲情。大家都准备好了一路压抑到底，结尾却让所有人意外地感叹“这电影被禁得完全没意义嘛”= =。但我俗套地喜欢这样的结尾，现实已经很残酷了，电影就留些美好吧。PS，那个时候的巩俐真美。
整个看电影的过程反反复复的咀嚼着两个字“活着” 活着真好 人只要活着 对家人 对朋友就是安慰 就是支柱。
如果说上一部有对历史真实的反应与再现，那这一部就是借着喜剧的方式对历史，有时是大跃进及文革的讽刺与批判，也就是老外很爱说的“黑色幽默”
咱们家现在啊就是小鸡，鸡养大了就是鹅，鹅养大了就是羊，羊养大了就是牛，以后就是共产主义啦，就天天吃饺子，天天吃肉了……又想起红军姑娘问：那共产主义实现了吗？
张艺谋很会选演员，只可惜时间跨度这么大脸老了声音没老。前面觉得节奏挺快挺紧凑，看起来挺带劲，后来觉得就是在刷时代。就像是《向日葵》的前传，加起来就是中国近代史
老谋子都把剧本改的如此大爱又仁慈了，却还是被禁了？结合老一辈曾经讲述过的历史去理解通篇弥漫的那种好死不如赖活着的悲凉，聪明如龙二，机遇于春生，愚蠢如福贵各有个的命运。老百姓这一生能图什么呢？大概也就是福贵所说的鸡大了变成鹅鹅大了变成羊羊大了变成牛牛长大了孩子也就大了罢
张艺谋应该多拍这种中国良心的电影。葛优和巩俐将中国顺民的奴性演绎得淋漓尽致
中国历史教科书上 近代史之后的内容 就靠这部电影了
我觉得这是我看过的张艺谋拍得最好的一部 非常现实又辛酸的故事 但却有着淡淡幽默趣味 完美的符合小说 我 为第一叙述人的乐观性格 更爽的很真实的拍出了新中国刚成立的胡乱偏激的姿态 这才是真正的电影 毫无隐瞒 就算被封杀 很有骨气的片子！
张艺谋早期的作品还是不错，主要是剧本好，长镜头太多只能符合95年那个年代，只能说老谋子转型不成功，不能驾驭好商业片
从一部二流的小说中孵化出的超一流电影，我眼中的国产片第一名。
我所喜歡的張藝謀一直是90年代的他，我寧願將對他的記億停留在那個年代，因為那時期張導所執導的電影都非常反應與諷刺大陸社會現實面，尤其是《活著》更是給了我莫大的力量支撐著大學四年的蓽路藍縷，該片的敘事手法雖平鋪直敘，但其細節的控制與大時代的氛圍卻處理的非常扎實，能夠深深撼動人心
明明是足以令人悲叹的生活，却又时时透着一种淡淡的讥讽，就好像是站在远处抱着手冷眼旁观、嘴角向上弯起带着无奈的笑意。舒缓的叙事节奏更加冲淡了一切，伏笔插得足够明显，时而转折得又显陡峭。饰演凤霞的几位小演员扮相都特别可爱。
下着大雨，又看了一遍《活着》。始终认为这是老谋子甚至是国内最好的电影，每年都会看一遍，每次的感受又略有不同。即使身边的人一个一个离你而去，也不要放弃生的希望。
毛主席思想没能治好凤霞的聋哑，没能让有庆起死回生，却在凤霞生孩子的时期批斗了医生！操
语文课上看了一半，今晚看了另一半。&#34;活着就好”是那个时代很多作品共同的主题。生而为人，太难了。
浓重的中国人文色彩   现在很难再拍出来这样精致的类型片了  原著扎实的故事架构是决定了影片剧情的精彩   张艺谋又很有才华的把一本书浓缩了120分钟   呈现了一个极富中国色彩人文的故事  这才是电影人的态度
超感人的 那个动荡的年代让多少无辜的人陷入了无休无止地苦难中 葛优巩俐演得都很好 和原著还是有一点差距的 不过更喜欢电影版的 书里的富贵最后迥然一身了 未免显得太过凄凉
通过塑造小人物的悲剧命运反映整个时代的悲剧，具有余华特色的含泪的微笑。
福贵的孙子平淡的说，他要骑到牛背上，我记得福贵曾跟有庆说羊长大了就是共产主义了~ 
除去演员的演技和美术，其他真的没什么了。故事好一般，把原著的荒诞性几乎消灭光了，就保留了吃馒头等寥寥的点。原本是从小人物的命运见大历史，现在成了小人物比惨，就把这片儿拍小了。福贵成了一个机明的形象，而不是原来呆萌的智慧，不过依然觉得葛优演得很好。节奏也很散漫，丝毫没有抓人的代入感
太喜欢这部电影了，尤其是里面的小凤霞，就像天使一样！！！就是看得想哭。。。
=。= 老爸非要说书里他儿子也是给撞死的，我说明明就是输血输死的，我爹脑补太严重了。
文学改编的电影常寒碜简陋得可怜，这个也不例外，惟结尾还有些看头
每个细节都让人唏嘘。感叹生命的渺小与顽强。与书有很大的不同。
张艺谋，葛优，巩俐这些人之所以有今天的成就和地位绝对不是浪得虚名！
剧情没有太篡改原著（少了后面的），基本沿用剧情，但是显然没有原著表现力强&amp;张艺谋早期的强悍。
多久了！这样毫不犹豫地给五星！为了不存在的卢舟《秦山》而来，被真真切切地感动了！！
第一次不那麼反感鞏俐了，從30多分鐘以後就開始流眼淚了，哎，好死不如賴活啊。
《活着》真是我开过的描写中国旧时代的最好看的一部电影,张艺谋的最佳电影！！！
看到他们恶作剧 弄的又加辣又加醋的茶 不知道为什么突然就心酸了
福贵一家只是大时代背景下的小人物，拗不过历史前进的车轮，他们那么苦的活着，在某些时刻甚至生不如死，却依旧坚持的活了下来，活着就是一切。是苦是悲是荒诞是悲凉，个中滋味只有经历过那段时期的人才会懂吧。
那二胡声凄凄惨惨了每个人甚至共产党这一生。它有它的好但绝不能否认它的坏。在高处的人们都好好活着，底下的人们却挣扎着以为活着就能活得更好。
live=suffer，happy=hope，活着本身高于意识形态，高于时代，甚至高于命运，有了强大的小说做基础，电影的厚重在意料之中，尽管阉割了见血的犀利，但乡土的气息已袅袅不尽，直通当下脉搏，张艺谋没有如他后来偏执地堆砌色块，葛优也没有如他后来暗藏城府，只有巩俐如千人一面
比原著改编得合理些，也更温情了，但是没有了“活着”的意味了。没看过小说的人，应该是不能体会到“活着”的悲切的
当年三禁片之一，张老爷子的电影版还是比原著要温情的多。小人物的悲剧（或者说称不上悲剧）不是可以著书立传的，那就只是活着而已，是因为如此，所以才不忍心让福贵最后赶着那头老牛作结束，而是稍稍收了点手，一家人里剩下的哪几个好歹坐在一起吃吃面，对未来有点想头，虽然谁都知道，那日子，还是得那么过。
高中地理老左老師經典的最后一節課：“不管怎么樣，你們都他媽的給我好好過著！上大學不上大學都要學會好好活著！”
张艺谋最好的电影。活着，有时候跟死了没什么区别。
活着这个词如果从另一个角度去理解，你会看到另一部电影
穷人变成了富人，富人变成了穷人，倒了个个儿，还是一样的世界。
前两天我去此电影拍摄基地周村去看了看。。。
拍的好啊……张艺谋要不搞那些花里胡哨的东西 成就比现在大……
土改，大跃进，文革…时代的变迁是拍出来了，但原著的味道似乎还是不足够。记得初中读活着时哭得淅沥哗啦，现在情节都忘得差不多，那时的感动却极深刻。有必要备上一本，再次体验。￡
我觉得张艺谋还是拍这种反映一个时代特点的，有现实意义的片子才能得心应手。只可惜现在追逐“大片”，实际却流于形式。
＂牛以后呢？牛以后就是共产主义啦。＂坐在毛概课的最后一排哭得唏哩哗啦的。无论世间沧海桑田，只是拼命的活下去。总讽刺中国拍不出象日本那样的凡人史诗，最后发现瞎眼的是自己。
相比小说，电影已经软化了很多。只有女儿在医院惨死那段让人触目惊心。
不多解释，这部片子信息量太大，承载着太多上个年代的苦痛。老谋子好样的！难怪我老师之前极力推荐这部电影。
以前的张艺谋真系几猛，可惜now就唔多得了，好似周董甘，江郎才尽，或者系多方面发展，不在专注了。
比之原著差很多，几个最关键的打动人的地方都没讲。凤霞送人、家珍软骨病、有庆的跑和抽血、苦根成了馒头、二喜还活着...
福贵的一生，即是新中国最真实的写作，里面的残酷，也许因为某些特殊原因没能展示出来，记得姜文曾说，他拍太阳照常升起的时候，是因为电影梦，没有太多的商业，有的更多的是对艺术的追求，我想，这也是张艺谋的曾经吧。
不知道是不是对老谋子的偏见，前半部分是怎么也入不了情绪，影片的后半部分则显得有血有肉，不张扬，情感却深沉，在那个动荡而荒唐的年代，活着是一种本能。
这个普通家庭被如此不公的命运左右着，却始终有保持着活下去的力量。四十年代至七十年代的真实写照，每次看都五味杂陈。
有庆死的一段更喜欢原著中的描述 感觉更有讽刺意味。。。不过喜欢对结局的处理 书中太沧桑了 电影中更加透着一股希望
葛优和巩俐的演技那是没的说，但是节奏还是显得比较急，我先看的电视剧，那个显得更加的饱满。
现今的一大帮牛人熟人，和小说宗旨相同，期待蓝风筝……
以一家之小见一国之大，是个沉重的叙事过程，因为国家轻而易举干涉家庭本身就是个悲剧。当中是家庭参加社会生活的琐碎事情，却让人洞察到了昏昏沉沉的社会影子。中国特色对白、动作的大量浮现努力重现了那段历史的印象。在最后外公答孙子问中“小鸡变成社会主义”的对白更让人百味杂陈。
好是好，就是惨，总感觉要出事儿，悬着心。难过。工整。最后一个镜头好。
聘礼是毛主席语录。。。。。。 一拜毛主席 二拜高堂
毛主席他老人家，我把徐凤霞同志接走了！共产主义，就是一个谎言。
虽然没有余华笔下那样犀利深刻，当考虑到张导的叙事能力也算不错了，这要感谢葛优和巩俐，他们才称得上是演员
电影化之后不如小说过瘾，但没办法，余华的小说爱用概括写事件，小说好看靠的是场与场的层层推进、勾连，电影没法这样碎地处理场，做一些为了整体的调整和取舍也是无可奈何吧。
如果单纯是一部电影还算很好了，可惜跟原著比起来就是失望
比之原著，渲染力度差了不少，更无法准确的体现出那种无奈和极致的悲凉。
这部片不禁还那部片该禁啊····  哪些子事就算到现在都处处是敏—哔—感—哔—词···Maybe death was a mercy···
看过《归来》，再看《活着》，真有异曲同工之妙，都是在反映那个不能言说的年代。这部电影演员表演出色，剧本比较扎实，各种人物的性格饱满，演绎的感同身受。只是最后的交代不够清楚，春生和老镇长的去向，不知所闻。
相当震撼的一部电影。余华+张艺谋，你还有什么想法。以上。
终于看了这部片。在看了电视剧版之后？反而没有那么深刻。只是觉得凤霞还挺可爱的。剧情更夸张了，也更收敛了。所以我也不知道怎么回事。巩俐太漂亮太不合适了。
看完很想去看原著啊 有些细节把徐福贵的败家子形象刻画的很细致：最近记得帐多了 字儿的练的好多了 怎么可能有家珍这样的好女人
更喜欢这个结局，凤霞那一段真是太讽刺，太难接受了。
说是张艺谋最好的电影真不为过，比后期电影多了一分真诚，比早期电影少了一分乡土的闷重。但电影最蛋疼的就是编剧了，所有为善的好的举动都能引发后面的悲剧，就要一个一个死人，最蛋疼的是你闺女都被馒头给害死了还给孙子起名馒头，这是自己作贱自己吗
“鸡长大了，就变成鹅，鹅长大了，就变成羊，羊长大了，就变成了牛。”“那牛以后呢？？”        毫无停顿的终于看完了拖延了好几年的这部电影。心头像堵了无数巨石。虐心，虐心啊。活着，真的不容易。好好珍惜吧。
我喜欢葛优跑回家那段，睁着白眼珠子说，把龙二毙了。。。嘎嘎
对于这部05年就看过的电影，现在才来豆瓣给星实在不应该，不过05年看这部影片还无过多感悟。这部影片成为我永久收藏的影片之一应该是在08年，凤霞之死的镜头让人永生难忘。看一次哭一次，看一次哭一次。
看到处理龙二与福贵那块那镜头真是难忘。。。转：对生命的认识，也许只有在失去后才能体会。不管怎样，生活总要继续。坚韧的活下去。导演思路很清晰，遗憾的是片子显得过于理智客观了，以至于控制不住自己眼泪的老祝显得那么脆弱，而让我们忽略了他的坚强。
和小说相比，福贵幸福了N倍。 看完之后感觉小说的入心程度太大了，电影的叙事相比起来就没那么有力，有些书中的比较重要的细节没了，人物刻画的没书中那么全面（没办法因为看了书有先入为主的思想）。很多小说里面戳中我的片段电影都没有，但是电影只有两个小时，也不能把所有的都拍进去
原没有原著来的惨烈，里面还有着那么些许的温情，没有完全的绝望！人还可以吃饱！家还是家！有庆的死也只是意外，并非如原著中那样的无人道死亡！
觉的比原著小说还是欠缺点东西，葛优的表演在他所有影片里算最好的了，但是也就那样，以影帝的标准来看的话，还是欠缺很多
看得是真难受呀，今天活着，明天就不知道怎么样了。
“鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就成了羊，羊长大了就变成牛，那牛以后呢？牛以后就是共产主义了……”还记得看原著的时候，大概已经是将近十年前的事儿了，那个时候看到人间的生离死别，哭得泣不成声。每部从小说改编的电影感觉都很不一样，只是现在再看，就不单单是悲伤了。
最好的老谋子和最好的余华，想来真是美好。
细节设计很有意思，满足个人对某些“戏剧性”历史时期的想象。但感觉叙事略散，表现力度嫌轻，对“活着”意义也没说透，隔靴搔痒，而结尾也忒温情了。看过原著如何用若无其事的口吻讲一个凄惨摧心的故事，电影感染力就欠太多了。
或许张艺谋再也拍不出这样的电影了，中国的电影太缺乏反思
删节了太多,味道损失了.原著更好
生活总是充满着各种不幸，可是即使这么的不幸，还是得活着
我一直在想，当年的那些红小兵看到这样的片子，会是一个什么样的心情
先看的书后再看的这电影，很有感觉。若是我们都是浮尘，都在为活着。
直击所有活在当下且不明所以之人避之惟恐不急而又深刻浓烂的疮疤
worse than the novel; 葛优 不愧是影帝
依然是我心目中最好的华语片。中华名族遭受的这么多的灾，这么多的难，凝练成两字，活着。
大概算是 毛概课的教育 去晚了 没有看见片名 看了一会儿 不大喜欢 就没好好看    某种历史 还是 怎的？
与小说相比，电影走的是写实路线，其中掺杂了许多张艺谋的许多个人情感和经历，不过缺少了整体的哲学思考，所以我更加喜欢小说。
活着，就像是饮一杯苦酒。
相对于小说原著改动较大，明显加重了椅子男毛的分量，悲剧性和命运之荒谬性则被削弱。每个主演的诠释都非常到位。咱们家有一只鸡，鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛以后呢……就到了共产主义。
张艺谋还是去拍这种农村片，巩俐还是去演这种村姑比较合适！
没有原作精彩，也跟原著略有不同的就是儿子的去世
生命之痛…相比原著的残酷，电影稍稍有点温情，但还是没有小说好看。
14.5.12第二次看……不知道是不是小说和电影都已熟知，我哭不出来，但真的佩服葛优的演技，你能看到他前前后后不同事情发生后的表情多么真实……是啊，在那样的背景下，还有什么比“活着”更重要的事……能健康、一家人一起好好过，便是最大的幸福。
较原著是少了很多东西的，其实文革在电影中不算什么，真正重要的，是农民！
比小说差得很远，但至少这时的张艺谋还是真诚的。
原著比电影震撼多了!－－1994年第47届戛纳最佳男演员
原著比电影震撼多了!－－1994年第47届戛纳最佳男演员
葛优巩俐的演技太棒了。不得不说看得我心里更苦了……导演还是太不忍心，竟然在最温情最有希望的时候戛然而止，可是记得书里的惨烈，怎么都高兴不起来。为什么人总是不能选择自己的命运，这让我每每想起每每神伤。还是那句话，若不相信有来世，都不知如何活下去。
老谋子最好的电影。可惜了皮影戏现在没了！小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛长大了呢？
“小鸡以后是鹅，鹅以后是羊，羊以后是牛，牛以后……” 这句话出现两次，第一次接的是“共产主义”，第二次是“馒头骑在牛背上”……活着不易，活着就好，其它，都是扯蛋——这可能就是影片被禁的原因。俱往矣！有后代就有希望。
余华：还记得当时张艺谋时常说原作里的什么细节要改动，审查才能通过。看他胸有成竹的模样，心想他如此了解共产党，对他十分钦佩。可是张艺谋拍摄完成电影后审查还是没有通过。我不再钦佩张艺谋，我钦佩共产党。
比原著积极了不少了。现在还觉得大学时候看的原著觉得很震撼，感觉再也没有比这更惨的人生了。电影更改了最后的结局。看完对于它为什么被禁更加疑惑了~~
一部典型被高估的电影，叙事松散没有重点，一些剧情感觉是为了黑色幽默而黑色幽默，不知道他如何成为经典……
听着身边朋友一直再说共产党balabala，毛主席balabala的，我只是觉得感受到了那段时期的氛围，觉得难得拍的还算真实。
葛优和巩俐在霸王别姬和这部片里奉献了世界级的表演 相比较沉默的葛优，巩俐更有神的架势 小女孩的笑脸让人震惊 某些片段是魔幻主义，这与导演无关
活着才是最牛逼的信仰。反映兵荒马乱时代的电影，竟然能拍得如此精致。每个演员都将人物刻画得丝丝入扣，很是难得。可谓是国产电影登峰造极制作，力荐！
人生悲喜，历史洪流，都缠绕在一个人的命运之中，常言道塞翁失马，焉知非福，几十年过去才明白，平平淡淡才是真。
老觉得出入太大、各种和原著里的不合适
这电影儿啊。怎么的都得和谐点儿是吧。结尾也不能那么惨，考虑全体大众的心理承受能力。看完了书，就可以打住了。
张艺谋最好的电影，没有之一，连他自己至今都无法超越，国内头号禁片。跨越了最动荡变化最快的那些个历史时期，人物是那样渺小无奈。
活着，所有悲惨都在一个家庭集中体现，是艺术也是生活
每个人都在时代的洪流中竭尽全力地活着
福贵的坎坷经历让人为之动容，这个大背景下小人物的辛酸命运，让人体味到生命的坚韧
这是我心目中第一部也是目前唯一1部国产电影六星+片。
悲喜人生，既悲伤又可怜，既温馨又感动，又哭又笑。家珍这女人值得娶。
张艺谋的才华都在这部片子里用尽了，踏踏实实地拍电影多好，非老整些华而不实的。小说比电影还惨，但就这我都看得眼泪哗哗的
我不觉得这算成功的改编。不说细节，就那惨烈的一幕幕全变成了平庸的流泪戏，那怎么能行啊。
活在当下都这么不易了，更何况是那个风雨飘摇、动荡不安的年代。受苦受累得活着，命途多舛得活着，家破人亡还是得活着！
邓虹放的吧，记得那天还下雪了，貌似还有七个包子的故事
果然是张艺谋最好的电影。好电影都需要强烈的时代背景，它刚好跨越了我国好几个标志性时代。巩俐那时候真美。。。想不到黄金甲时候已经迟暮那样了。里面凤霞产后大出血镜头太血腥了，我差点尖叫出来。亲兄弟姐妹的感情究竟是怎样的呢？里面葛优一双儿女，姐姐被人弹弓欺负，弟弟打架报仇。弟弟被人开车
无论是从演员演技，还是电影随着时间展开，剧情所要告诉我们艰难活着的道理，都是一部经典国产电影，且在戛纳拿下了评审团和最佳男主角大奖，可惜在国内始终遭禁实属中国电影及文化的悲哀，从现实角度，影片也告诉我们这一点，在中国生存无论在什么年代都是hard模式，即使最后他说我们的生活会越来越好
结尾 挺好 挺好 活着 挺好 挺好/“为你唱首歌 庆祝我们活着”【不对
比小说了的富贵好多了，但是也好不到哪里去~~~唉，可怜的人啊……
虽然对那个时代的记忆留存的并不多，但依然很有感触
其实要谢谢电影手下留情，在极度压抑苦闷中还残存希望。
张艺谋所以NB，所以拍那么多烂片还让人抱有希望是因为这部片。当然或许是余华，葛优，姜武成就了张艺谋。
绝世神作，百看不厌
个人认为这其实是张艺谋最好的电影，也可以算得上中国最好的电影之一了。巩利的表演很出色，那时的葛优还带着些许清涩 ，已经让我们印象深刻了。还有一个意外的发现，演春生的人竟然是郭涛，当年看的时候竟然对他一点印象都没有。
大学时小说看三遍，电影就一次。30岁后再看，心惊胆战
现在的我们何从体会那时的年代的，那时的心酸，只能从电影中，书中，讲述中找寻那一代人的记忆。
小鸡长大了就变成了鹅，鹅长大了就变成了羊，羊长大了就变成了牛，牛大了就是共产主义了。
那时候的人性比现在光明一万倍，体制比现在黑暗一万倍
好的剧本+专注原著=不拿奖才怪=不被和谐才怪
很有感觉，似乎都想起了我小的时候家里用粮票的感觉。小小的毛主席像章曾经家里有很多，现在能找到却不多了。那个热血和盲目的时代已经过去，父辈们经历了太多大风大雨，现在的我们也在鉴证历史，生活在大城市，肉吃上了，饺子吃上了，幸福感却不高，是我们变得不满足了吗？为了一点小挫折而悲伤沮丧。
因为小说实在太震撼太好看了一直不敢看电影，怕电影毁坏了原著小说的感觉。然而电影得分评价都很高，等了很久很久以后才看的电影。又是另外一种不一样的感觉，改编了很多，尤其是电影删掉了小说后面的情节。改编的情节让我对时代又是一番更加深刻清晰的理解。
欲言又止的處理方式讓人更加浮想連篇，個人的悲劇？時代的悲劇？細節組合起來，就成了一個時代的史詩級作品。
